Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[The Journey of Legend]
[Ang Paglalakbay ng Alamat]
[Episode 12]
[Episode 12]
Legend says this Burrow Demon
Sabi ng alamat nitong Burrow Demon
is in the forest ahead.
ay nasa kagubatan sa unahan.
We can't go wrong searching along the riverbank.
Hindi tayo maaaring magkamali sa paghahanap sa tabing ilog.
They say this person lives in a burrow like a rat.
Sabi nila ang taong ito ay nakatira sa isang lungga na parang daga.
Who knows if it's true.
Sino ang nakakaalam kung ito ay totoo.
Sirs,
mga sir,
why are you so determined to join the Power Gang?
bakit ang determinado mong sumali sa Power Gang?
It's impressive!
Ito ay kahanga-hanga!
Everyone in the martial world who hears the name of Power Gang
Lahat ng tao sa martial world na nakakarinig ng pangalan ng Power Gang
trembles with fear.
nanginginig sa takot.
That's somewhat shallow.
Medyo mababaw yun.
I think more into the future.
Mas iniisip ko ang hinaharap.
First of all,
Una sa lahat,
we want to make a name for ourselves,
gusto nating gumawa ng pangalan para sa ating sarili,
so we need to join them
kaya kailangan nating sumama sa kanila
and use their reputation.
at gamitin ang kanilang reputasyon.
Secondly, we both have our talents.
Pangalawa, pareho tayong may talento.
The Power Gang needs talented people like us.
Ang Power Gang ay nangangailangan ng mga mahuhusay na tao tulad namin.
I've even thought of my title.
Naisip ko na rin ang title ko.
The poison in my sleeve
Ang lason sa manggas ko
works within one step. No one can guard against it.
gumagana sa loob ng isang hakbang. Walang makakapag-ingat laban dito.
So I'll call myself the Poison Demon.
Kaya tatawagin ko ang aking sarili na Poison Demon.
Sounds impressive, right?
Mukhang kahanga-hanga, tama?
Amazing.
Kahanga-hanga.
People in the martial world say the Power Gang is notorious.
Sabi ng mga tao sa martial world, kilalang-kilala ang Power Gang.
If they asked you to kill, commit arson, and harm innocent people,
Kung hiniling nila sa iyo na pumatay, gumawa ng panununog, at saktan ang mga inosenteng tao,
would you do it?
gagawin mo ba?
We haven't thought about that.
Hindi namin naisip iyon.
We just want the reputation,
Gusto lang namin ang reputasyon,
not to do evil things.
huwag gumawa ng masasamang bagay.
Alright, I'll go scout ahead.
Sige, mauna na ako sa scout.
Don't alert him to our presence.
Huwag mo siyang alertuhan sa aming presensya.
Be extremely careful.
Maging lubhang maingat.
-Okay.
-Okay.
Indeed, we can't harm innocent people.
Sa katunayan, hindi natin maaaring saktan ang mga inosenteng tao.
Right, we can't do such things.
Tama, hindi natin magagawa ang mga ganoong bagay.
Young hero, save me!
Batang bayani, iligtas mo ako!
Save me, young hero!
Iligtas mo ako, batang bayani!
Put me down!
Ibaba mo ako!
Big Brother!
Kuya!
Big Brother.
Kuya.
Zuoqiu, Yuhan,
Zuoqiu, Yuhan,
what are you doing here?
anong ginagawa mo dito?
We're going to the Huanhua Sect in Guangling.
Pupunta tayo sa Huanhua Sect sa Guangling.
This is on the way.
Papunta na ito.
Big Brother,
Kuya,
I couldn't get reinforcements from my family.
Hindi ako makakuha ng reinforcements mula sa aking pamilya.
My father...
tatay ko...
If I hadn't fought back hard,
Kung hindi ako lumaban ng husto,
he would have kept me locked up at home too.
ikukulong niya rin sana ako sa bahay.
I'm truly sorry.
Sorry talaga.
No worries.
Huwag mag-alala.
You're here now,
Nandito ka ngayon,
standing by my side, aren't you?
nakatayo sa tabi ko, hindi ba?
That's all I need from a brother.
Iyon lang ang kailangan ko sa isang kapatid.
Big Brother, we heard about Feng Lang.
Kuya, narinig namin ang tungkol kay Feng Lang.
Don't be too sad.
Huwag kang masyadong malungkot.
We're all here for you.
Nandito kaming lahat para sayo.
Big Brother,
Kuya,
these are the Qu sisters,
ito ang mga kapatid na Qu,
[Qu Sisters: Qu Minmiao, Qu Mushuang]
[Qu Sisters: Qu Minmiao, Qu Mushuang]
Qu Mushuang and Qu Minmiao.
Qu Mushuang at Qu Minmiao.
Hello, Qiushui.
Hello, Qiushui.
The entire Qu family is ready to go.
Handa nang umalis ang buong pamilya Qu.
Everyone in the martial world is talking about
Lahat ng tao sa martial world ay pinag-uusapan
you bringing the Hero Command Token to Guangling.
dinadala mo ang Hero Command Token sa Guangling.
They want to help too.
Gusto rin nilang tumulong.
That's why they came with us.
Kaya naman sumama sila sa amin.
They said after meeting up with you,
Sinabi nila pagkatapos makipagkita sa iyo,
we'll all return to Sword Manor together.
sabay tayong babalik sa Sword Manor.
That's good. With everyone united,
buti naman. Sa pagkakaisa ng lahat,
our chances are better.
mas malaki ang pagkakataon natin.
Exactly.
Eksakto.
I hope Father is safe.
Sana ligtas si Papa.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
The Xiao's Sword Manor is like a fortress.
Ang Xiao's Sword Manor ay parang kuta.
Enemies can't break in.
Hindi makakapasok ang mga kalaban.
We just need to
Kailangan lang natin
hurry to the Xiao family villa in Guangling.
magmadali sa Xiao family villa sa Guangling.
By the way,
nga pala,
Tang Fang has been captured by the Power Gang.
Si Tang Fang ay nahuli ng Power Gang.
Miss Tang?
Miss Tang?
What?
ano?
Up ahead is Guangling territory,
Nasa unahan ang teritoryo ng Guangling,
where the Sword King's forces are based.
kung saan nakabatay ang pwersa ng Sword King.
Don't worry, Qiushui.
Huwag kang mag-alala, Qiushui.
There are many of us.
Marami tayo.
We'll definitely find her.
Siguradong hahanapin natin siya.
Guangling isn't big,
Ang Guangling ay hindi malaki,
but it's not small either.
pero hindi rin maliit.
Finding someone is still quite difficult.
Ang paghahanap ng isang tao ay medyo mahirap pa rin.
The Sword King is the leader of the Eight Kings of the Power Gang.
Ang Sword King ay ang pinuno ng Eight Kings ng Power Gang.
He keeps a low profile and will be difficult to fight.
He keeps a low profile at mahihirapan siyang kalabanin.
But have you heard of
Pero narinig mo na ba
Qu Hanshan, He Who Shakes Guangling?
Si Qu Hanshan, Siya na Umiiling sa Guangling?
Why don't we visit him and ask for his help?
Bakit hindi natin siya bisitahin at hingin ang tulong niya?
Qu Hanshan?
Qu Hanshan?
Father once said
Sabi ni papa minsan
that in today's martial world,
na sa martial world ngayon,
among the places with the most fairness
sa mga lugar na may pinaka-makatarungan
are Mr. Qu's Top Fairness Forest
ay ang Top Fairness Forest ni Mr. Qu
and Mr. Liang Dou's Self-Measuring Platform.
at ang Plataporma sa Pagsukat ng Sarili ni G. Liang Dou .
Mr. Qu will surely not stand idly by.
Tiyak na hindi tatayo si Mr. Qu.
About inviting Mr. Qu,
Tungkol sa pag-imbita kay G. Qu,
I'll go scout ahead first.
Mauuna na ako mag scout.
If Mr. Qu is willing to help us,
Kung si G. Qu ay handang tumulong sa amin,
I believe our rescue mission won't be so difficult.
Naniniwala ako na hindi magiging napakahirap ang ating rescue mission.
I think from here to Guangling Villa
I think from here to Guangling Villa
is about half a day's journey.
ay halos kalahating araw na paglalakbay.
Time is of the essence. Let's split up.
Ang oras ay ang kakanyahan. Maghiwalay na tayo.
And I need to trouble you all
At kailangan kong pahirapan kayong lahat
to take this news back to Guangling Villa
upang ibalik ang balitang ito sa Guangling Villa
and inform Yiren and Kaiyan.
at ipaalam kay Yiren at Kaiyan.
More people will make things happen faster.
Mas maraming tao ang magpapabilis ng mga bagay-bagay.
I don't think Sword Manor can wait any longer.
Hindi na yata makakapaghintay si Sword Manor.
Then we'll leave immediately.
Tapos aalis na kami agad.
Big Brother, please be careful.
Kuya, mag-ingat ka.
Alright.
Sige.
Everyone, be cautious.
Lahat, mag-ingat.
Let's go.
Tara na.
[Top Fairness Forest]
[Nangungunang Fairness Forest]
What proof do you have that we did it?
Anong patunay ang mayroon ka na ginawa namin ito?
We need an explanation today.
Kailangan natin ng paliwanag ngayon.
On what grounds do you accuse us of murder?
Sa anong dahilan mo kami inaakusahan ng pagpatay?
Mr. Qu, please be the judge here.
G. Qu, mangyaring maging hukom dito.
Judge fairly.
Maghusga ng patas.
Let's be reasonable.
Maging makatwiran tayo.
Stop pointing fingers at each other.
Itigil ang pagturo ng mga daliri sa isa't isa.
Based on what?
Batay sa ano?
Your Blood Blade Sect was founded by butchers.
Ang iyong Blood Blade Sect ay itinatag ng mga magkakatay.
You dare to allow your disciples
Mangahas kang payagan ang iyong mga alagad
to kill on my territory.
pumatay sa aking teritoryo.
How can Mr. Qu tolerate you?
Paano ka matitiis ni Mr. Qu?
You're clearly just looking for trouble.
Malinaw na naghahanap ka lang ng gulo.
Mr. Qu hasn't spoken yet.
Hindi pa nagsasalita si Mr. Qu.
We won't tolerate your arrogance!
Hindi namin kukunsintihin ang kayabangan mo!
[He Who Shakes Guangling, Qu Hanshan]
[He Who Shakes Guangling, Qu Hanshan]
Do you both know why this place is called Top Fairness Forest?
Alam niyo ba kung bakit tinawag na Top Fairness Forest ang lugar na ito?
Because it's the fairest in the world.
Dahil ito ang pinakamaganda sa mundo.
Anyone who comes here,
Kung sino man ang pumunta dito,
whether skilled in martial arts or not,
sanay man sa martial arts o hindi,
whether rich or poor,
mayaman man o mahirap,
are all treated equally.
lahat ay tinatrato nang pantay-pantay.
I will never compromise fairness
Hinding-hindi ko ikokompromiso ang pagiging patas
for anyone or anything.
para sa sinuman o anumang bagay.
Master Qi,
Master Qi,
tour disciple committed murder without cause.
tour disciple nakagawa ng pagpatay ng walang dahilan.
You should personally deliver the murderer for punishment
Dapat mong personal na ihatid ang mamamatay-tao para sa kaparusahan
and face all consequences.
at harapin ang lahat ng kahihinatnan.
Sect Leader Huo.
Lider ng Sekta Huo.
Yes.
Oo.
After the culprit is punished,
Matapos parusahan ang salarin,
this matter should end.
dapat matapos na ang usaping ito.
You must not allow your disciples to continue provoking.
Hindi mo dapat hayaan ang iyong mga alagad na patuloy na magalit.
Otherwise, both sides will fall into
Kung hindi, ang magkabilang panig ay mahuhulog sa
endless bloodshed and vengeance.
walang katapusang pagdanak ng dugo at paghihiganti.
If innocent civilians are harmed
Kung mapahamak ang mga inosenteng sibilyan
due to your sects' feud,
dahil sa alitan ng iyong mga sekta,
I will certainly intervene on behalf of the innocent victims.
Ako ay tiyak na mamagitan sa ngalan ng mga inosenteng biktima.
Do you both understand?
Nagkaintindihan ba kayong dalawa?
We'll fully comply with Mr. Qu's mediation.
Kami ay ganap na susunod sa pamamagitan ni Mr. Qu.
Good.
Mabuti.
All sects should focus on harmony
Ang lahat ng mga sekta ay dapat tumuon sa pagkakaisa
and fight injustice together.
at sama-samang labanan ang kawalan ng katarungan.
The Northern Wasteland
Ang Northern Wasteland
and the Power Gang are both strong enemies.
at ang Power Gang ay parehong malakas na kaaway.
We should be united.
Dapat tayong magkaisa.
Today, you two make this pledge here.
Ngayon, gawin ninyong dalawa ang pangakong ito dito.
If anyone breaks this pledge,
Kung sinuman ang sumisira sa pangakong ito,
he will face consequences like this.
haharapin niya ang mga kahihinatnan tulad nito.
Mr. Qu truly deserves to be the leader of the martial world.
Talagang karapat-dapat si Mr. Qu na maging pinuno ng martial world.
I will heed to Mr. Qu's teachings.
Susundin ko ang mga turo ni G. Qu.
-I will heed to Mr. Qu's teachings.
-Pakikinggan ko ang mga turo ni G. Qu.
Mr. Qu.
Mr. Qu.
Mr. Qu,
Mr. Qu,
I'm from a side branch of the Huanhua Sect.
Ako ay mula sa isang side branch ng Huanhua Sect.
I need your help for something urgent.
Kailangan ko ng tulong mo para sa isang bagay na madalian.
Of course.
Syempre.
[Qu Residence]
[Qu Residence]
Master.
Master.
I need to discuss important matters with this young hero in my study.
Kailangan kong talakayin ang mga mahahalagang bagay sa batang bayaning ito sa aking pag-aaral.
Make sure we're not disturbed.
Siguraduhin mong hindi tayo maiistorbo.
Yes.
Oo.
This way.
Sa ganitong paraan.
Mr. Xiao, this way.
Mr. Xiao, sa ganitong paraan.
Mr. Xiao.
Ginoong Xiao.
You said you're from a branch of the Huanhua Sect
Sinabi mo na ikaw ay mula sa isang sangay ng Huanhua Sect
and saw the Power Gang besiege the sect,
at nakita ang Power Gang na kinubkob ang sekta,
so you came seeking help.
kaya dumating ka para humingi ng tulong.
A friend who was traveling with me
Isang kaibigan na kasama ko sa paglalakbay
was captured by the Power Gang's Burrow Demon
ay nahuli ng Power Gang's Burrow Demon
and handed over to the Sword King.
at ibinigay sa Haring Espada.
I humbly request that you contact local heroes
Mapagpakumbaba akong humihiling na makipag-ugnayan ka sa mga lokal na bayani
so we can quickly
para mabilis tayo
rescue my friend.
iligtas mo ang kaibigan ko.
How could I stand idly by?
Paano ako makakatayo nang walang ginagawa?
I just don't understand why the Burrow Demon
Hindi ko lang maintindihan kung bakit ang Burrow Demon
would capture your friend.
mahuhuli ang iyong kaibigan.
As far as I know,
Sa pagkakaalam ko,
the Power Gang always has ulterior motives.
laging may lihim na motibo ang Power Gang .
They've gone so far as to
Malayo na ang narating nila
put a bounty on Xiao Qiushui, the third son of the Xiao family,
maglagay ng bounty kay Xiao Qiushui, ang ikatlong anak ng pamilya Xiao,
all because he's rumored to possess the Hero Command Token.
lahat ay dahil nababalitaan siyang nagmamay-ari ng Hero Command Token.
Qiushui,
Qiushui,
why not be honest with me?
bakit hindi maging tapat sa akin?
Your father and I used to spar by the river in the old days,
Ang iyong ama at ako ay nakikipag-swarte sa tabi ng ilog noong unang panahon,
enjoying many pleasant conversations.
tinatangkilik ang maraming magagandang pag-uusap.
Looking at you,
Nakatingin sayo,
you have your father's features. There's no mistaking it.
mayroon kang mga katangian ng iyong ama. Walang nagkakamali.
I'm sorry to disappoint you, Mr. Qu.
Ikinalulungkot kong binigo ka, Ginoong Qu.
I shouldn't have kept things from you.
Hindi dapat ako nagtago ng mga bagay sa iyo.
You escaped from the Huanhua Sect
Nakatakas ka sa Huanhua Sect
and rushed all the way to Guangling for help.
at sumugod hanggang sa Guangling para humingi ng tulong.
You must have faced danger at every turn, obstacles everywhere,
Siguradong nahaharap ka sa panganib sa bawat pagliko, mga hadlang sa lahat ng dako,
to be so cautious now.
para maging maingat ngayon.
Or perhaps it's because you possess the Hero Command Token.
O marahil ito ay dahil mayroon kang Hero Command Token.
You don't trust others or me.
Wala kang tiwala sa iba o sa akin.
But that's understandable.
Pero understandable naman yun.
Mr. Qu, that's not it.
Mr. Qu, hindi iyon.
It's just...
Ito lang...
It's just that the Hero...
Kaya lang ang Hero...
Could he be...
Siya kaya...
Actually, this Hero Command Token...
Sa totoo lang, itong Hero Command Token...
I am
ako
truly ashamed.
nahihiya talaga.
Old Madam Wu entrusted it to me,
Ipinagkatiwala ito sa akin ng matandang Madam Wu,
but I failed to protect it.
ngunit nabigo akong protektahan ito.
What happened?
anong nangyari?
I lost my companion,
Nawalan ako ng kasama,
so I was distraught
kaya nataranta ako
as I made my way to Guangling,
habang tinatahak ko ang daan papuntang Guangling,
where I ran into Song Mingzhu from the Power Gang.
kung saan nabangga ko si Song Mingzhu mula sa Power Gang.
She was ruthless.
Siya ay walang awa.
I barely escaped with my life.
Halos hindi ako nakatakas sa buhay ko.
So, she stole the Hero Command Token.
Kaya, ninakaw niya ang Hero Command Token.
Mr. Qu.
Mr. Qu.
I've traveled far,
Malayo ang aking nilakbay,
seeking help from all major martial arts sects.
humihingi ng tulong mula sa lahat ng pangunahing sekta ng martial arts.
But none of them
Ngunit wala sa kanila
dared to offend the Power Gang.
naglakas-loob na saktan ang Power Gang.
So, I...
Kaya, ako...
sincerely ask for your help.
taos pusong humingi ng iyong tulong.
Youngster,
Bata,
the Hero Command Token concerns the entire martial world.
ang Hero Command Token ay may kinalaman sa buong martial world.
If it were to fall into the wrong hands,
Kung ito ay mahulog sa maling kamay,
the consequences would be unimaginable.
ang mga kahihinatnan ay hindi maiisip.
How could I not help?
Paano ako hindi makakatulong?
But Mr. Qu,
Ngunit Mr. Qu,
this Hero Command Token
itong Hero Command Token
has been hidden by Song Mingzhu
ay itinago ni Song Mingzhu
and I don't know where it is.
at hindi ko alam kung saan ito.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Since I've earned
Since kumita na ako
the title "He Who Shakes Guangling" from my friends in the martial world,
ang pamagat na "He Who Shakes Guangling" mula sa aking mga kaibigan sa martial world,
I will certainly find the Sword King's whereabouts
Siguradong hahanapin ko ang kinaroroonan ng Sword King
and help you find your friend.
at tulungan kang mahanap ang iyong kaibigan.
I won't let Song Mingzhu
Hindi ko hahayaan si Song Mingzhu
leave this place with the Hero Command Token.
umalis sa lugar na ito gamit ang Hero Command Token.
I'll send people to search immediately.
Magpapadala ako ng mga tao upang maghanap kaagad.
Just wait for my news at my residence.
Hintayin mo na lang ang balita ko sa aking tirahan.
Tang Fang was captured by the Sword King,
Si Tang Fang ay nahuli ng Sword King,
yet she appeared here.
ngunit siya ay nagpakita dito.
Since the Sword King and Liu Suifeng are at odds,
Dahil magkasalungat ang Hari ng Espada at si Liu Suifeng,
I can use one against the other.
Maaari kong gamitin ang isa laban sa isa.
Song Mingzhu.
Kanta Mingzhu.
You can't just come to Guangling as you please.
Hindi ka maaaring pumunta sa Guangling kung gusto mo.
Be smart.
Maging matalino.
Hand over the Hero Command Token.
Ibigay ang Hero Command Token.
I don't understand what you're talking about.
Hindi ko maintindihan ang sinasabi mo.
Since you won't listen to reason,
Dahil hindi ka nakikinig sa dahilan,
ask your master to come out.
hilingin sa iyong panginoon na lumabas.
Long time no see.
matagal nang hindi nagkikita.
Sword King, you're still so disrespectful to me.
Sword King, napakawalang galang mo pa rin sa akin.
Deputy Chief Liu, you've come a long way
Deputy Chief Liu, malayo na ang narating mo
to sneak into my territory.
para makalusot sa aking teritoryo.
What brings you here this time?
Ano ang nagdadala sa iyo dito sa oras na ito?
[Qu Hanshan] [Power Gang's Sword King]
[Qu Hanshan] [Hari ng Espada ng Power Gang]
The Chief ordered us to track down the Hero Command Token.
Inutusan kami ng Hepe na subaybayan ang Hero Command Token.
I tracked Xiao Qiushui to here.
Sinundan ko si Xiao Qiushui papunta dito.
Isn't the Hero Command Token already in your possession?
Hindi ba nasa iyo na ang Hero Command Token ?
Is that what Xiao Qiushui told you?
Iyan ba ang sinabi sa iyo ni Xiao Qiushui?
I knew he would trick you with such an excuse.
Alam kong lilinlangin ka niya ng ganyang dahilan.
At least now you've experienced
At least ngayon naranasan mo na
how sly that fellow can be.
kung gaano kakulit ang lalaking iyon.
Deputy Chief Liu, you've always been quite calculating,
Deputy Chief Liu, palagi kang nagkalkula,
yet you still haven't caught that Xiao boy.
pero hindi mo pa rin nahuhuli ang Xiao boy na yan.
Are you waiting for me to clean up your mess?
Hinihintay mo ba akong linisin ang kalat mo?
Sword King, you should worry about yourself first.
Sword King, dapat mo munang alalahanin ang iyong sarili.
You've been a hero for more than 20 years in Guangling.
Mahigit 20 taon ka nang bayani sa Guangling.
Now, your mask will be torn off.
Ngayon, ang iyong maskara ay mapupunit.
I feel sad for you, Sword King.
Nalulungkot ako para sa iyo, Sword King.
The foundation I've built here
Ang pundasyon na aking itinayo dito
won't be so easily shaken
hindi ganoon kadaling matitinag
by that Xiao boy.
ng Xiao boy na iyon.
Since he dared to come uninvited
Dahil naglakas-loob siyang pumunta nang hindi imbitado
and step into my territory,
at tumungo sa aking teritoryo,
he'd better be able to handle the consequences.
mas mabuting kakayanin niya ang kahihinatnan.
Goodbye.
Paalam.
I didn't expect Qu Hanshan
Hindi ko inaasahan si Qu Hanshan
would find this place so quickly.
mahahanap ang lugar na ito nang napakabilis.
Master, now that our whereabouts have been exposed,
Guro, ngayong nalantad na ang aming kinaroroonan,
what should we do next?
ano ang susunod nating gagawin?
So many people are guarding this place.
Napakaraming tao ang nagbabantay sa lugar na ito.
There must be something suspicious.
Dapat may kahina-hinala.
What a small world.
Napakaliit ng mundo.
Haven't seen you for days,
Ilang araw na kitang hindi nakikita,
and you've improved quite a bit.
at medyo nag-improve ka na.
[Xiao Residence]
[Tirahan ng Xiao]
Yiren, what did Father say?
Yiren, anong sabi ni Father?
Father told us to stop investigating the Marching Pill matter.
Sinabi sa amin ni Itay na ihinto ang pag-iimbestiga sa usapin ng Marching Pill.
He warned us not to act rashly again.
Binalaan niya kami na huwag nang padalus-dalos muli.
Otherwise,
Kung hindi,
Huanhua Sect will suffer endless troubles.
Ang Huanhua Sect ay magdaranas ng walang katapusang problema.
Endless troubles?
Walang katapusang problema?
Did Father really say that?
Sinabi ba talaga iyon ni Papa?
This is Father's handwriting.
Ito ang sulat-kamay ni Ama.
I'm not doubting what you said, Yiren.
Hindi ako nagdududa sa sinabi mo, Yiren.
I just feel that Father always prioritizes the bigger picture.
Nararamdaman ko lang na palaging inuuna ni Ama ang mas malaking larawan.
It's strange that he would say something like this.
Kakaiba kung ganito ang sasabihin niya.
Perhaps Father has his own considerations.
Marahil ay may sariling konsiderasyon si Itay.
Father's view of the bigger picture differs from ours.
Ang pananaw ni Ama sa mas malaking larawan ay iba sa atin.
After all, protecting our family and branch
Pagkatapos ng lahat, pagprotekta sa aming pamilya at sangay
isn't just about loyalty.
ay hindi lamang tungkol sa katapatan.
Sometimes, adapting to circumstances and showing restraint
Minsan, nakikibagay sa mga pangyayari at nagpapakita ng pagpipigil
isn't a sign of weakness.
ay hindi senyales ng kahinaan.
If that's the case,
Kung ganoon nga,
let's suspend the investigation for now.
suspindihin muna natin ang imbestigasyon.
[Stop the Marching Pill investigation. Don't act rashly, else Huanhua will suffer endless troubles]
[Itigil ang pagsisiyasat sa Marching Pill. Huwag kumilos nang padalus-dalos, kung hindi, magdurusa si Huanhua ng walang katapusang problema]
Yiren, there's something wrong with this letter.
Yiren, may mali sa sulat na ito.
What's wrong with it?
Ano ang mali dito?
Look at the ink.
Tingnan mo ang tinta.
Father usually
Karaniwang ama
favors pine soot ink made from premium pine.
pinapaboran ang tinta ng pine soot na gawa sa premium pine.
But look at this letter.
Ngunit tingnan ang sulat na ito.
It's written with ordinary oil-soot ink.
Ito ay nakasulat gamit ang ordinaryong oil-soot na tinta.
These two types of ink smell completely different.
Magkaiba ang amoy ng dalawang uri ng tinta na ito .
You're saying this letter wasn't written by Father
Sinasabi mo na ang liham na ito ay hindi isinulat ni Ama
but was forged by someone else?
pero napeke ng iba?
Yes.
Oo.
But this letter
Ngunit ang sulat na ito
was definitely sent by a carrier pigeon from the Xiao Residence.
ay talagang ipinadala ng isang carrier na kalapati mula sa Xiao Residence.
It would have passed through all the Huanhua Sect checkpoints.
Daan sana ito sa lahat ng mga checkpoint ng Huanhua Sect.
If that's really the case,
Kung ganoon talaga,
this is extremely serious.
ito ay lubhang seryoso.
The Huanhua Sect must be in danger.
Ang Huanhua Sect ay dapat nasa panganib.
Young Master!
Young Master!
Something terrible has happened!
May nangyaring kakila-kilabot!
Third Young Master's friends are outside requesting to see you.
Nasa labas ang mga kaibigan ni Third Young Master at humihiling na makita ka.
They say
sabi nila
the Sword Manor has been surrounded by the Power Gang.
ang Sword Manor ay napapaligiran ng Power Gang.
What?
ano?
How dare the Power Gang be so brazen!
How dare the Power Gang be so brazen!
So all this time,
Kaya sa lahat ng oras na ito,
the letters we received from Jindu
ang mga sulat na natanggap namin mula kay Jindu
were all tampered with.
lahat ay pinakialaman.
Yiren, the Power Gang has the audacity to come to our doorstep.
Yiren, ang Power Gang ay may katapangan na pumunta sa aming pintuan.
The Huanhua Sect isn't to be trifled with.
Ang Huanhua Sect ay hindi dapat gawing trifle.
Mr. Xiao said
sabi ni Mr. Xiao
the Sword Manor can hold out for a few more days,
ang Sword Manor ay maaaring tumagal ng ilang araw,
but we were repeatedly ambushed on our way here.
pero paulit ulit kaming tinambangan habang papunta kami dito.
We've already lost a lot of time,
Marami na tayong nawalang oras,
and I fear the journey back won't be any easier.
at natatakot ako na ang paglalakbay pabalik ay hindi magiging mas madali.
Yiren, we need to make plans quickly.
Yiren, kailangan nating magplano ng mabilis.
Qin.
Qin.
Yes.
Oo.
Gather all our people from Guangling and Huanhua immediately.
Ipunin kaagad ang lahat ng ating mga tao mula sa Guangling at Huanhua.
Prepare to leave with me at once
Maghanda nang sabay-sabay na umalis kasama ako
to return and aid Sword Manor.
upang bumalik at tumulong sa Sword Manor.
Yes, sir.
Oo, sir.
Kaiyan, Xueyu,
Kaiyan, Xueyu,
you two will stay behind.
mananatili kayong dalawa.
Yiren, why is that?
Yiren, bakit ganun?
The situation in Jinzhong remains unclear.
Ang sitwasyon sa Jinzhong ay nananatiling hindi malinaw.
It's too dangerous for you to come along.
Masyadong delikado kung sumama ka.
Better to stay here as backup and seek outside help.
Mas mabuting manatili dito bilang backup at humingi ng tulong sa labas.
Your plan is thorough,
Ang iyong plano ay buo,
but you're actually the one who should stay behind.
pero ikaw talaga ang dapat manatili.
You are Huanhua Sect's acting leader.
Ikaw ang gumaganap na pinuno ng Huanhua Sect.
You have reputation and prestige in the martial world.
Mayroon kang reputasyon at prestihiyo sa martial world.
If you personally sought help from the Guangling sects,
Kung personal kang humingi ng tulong sa mga sekta ng Guangling,
things would likely go much smoother.
ang mga bagay ay malamang na magiging mas maayos.
Well said.
Mahusay na sinabi.
-Miss Weng.
-Miss Weng.
[Weng Yueying of Bishan Sect]
[Weng Yueying ng Bishan Sect]
Miss Weng has learned about the Huanhua Sect
Nalaman ni Miss Weng ang tungkol sa Huanhua Sect
being surrounded?
napapaligiran?
I understand your eagerness to return and help.
Naiintindihan ko ang iyong pananabik na bumalik at tumulong.
But in difficult times, we must remain steady.
Ngunit sa mahihirap na panahon, dapat tayong manatiling matatag.
Rest assured.
Panigurado.
My Sect Leader has already sent letters to the Shaolin and Wudang Sects,
Ang aking Sect Leader ay nagpadala na ng mga liham sa Shaolin at Wudang Sects,
asking them to assist Huanhua Sect.
humihiling sa kanila na tulungan ang Huanhua Sect.
The Bishan Sect is honorable.
Ang Bishan Sect ay marangal.
But the Shaolin and Wudang Sects are far away.
Ngunit ang mga Shaolin at Wudang Sects ay malayo.
I fear distant help won't solve our immediate crisis.
Natatakot ako na hindi malulutas ng malayong tulong ang aming agarang krisis.
Right now, you are the backbone of Huanhua Sect.
Sa ngayon, ikaw ang gulugod ng Huanhua Sect.
You must stay
Dapat kang manatili
and personally gather allies in Guangling.
at personal na nagtitipon ng mga kaalyado sa Guangling.
Only then will Sword Manor and Huanhua Sect have a chance to win.
Saka lamang magkakaroon ng pagkakataong manalo ang Sword Manor at Huanhua Sect.
Miss Weng is right.
Tama si Miss Weng.
Then I'll have Mr. Kong
Pagkatapos ay kukunin ko si Mr. Kong
lead the Dragon-Tiger Squad
pamunuan ang Dragon-Tiger Squad
to Sword Manor.
sa Sword Manor.
After we get reinforcements,
Pagkatapos naming makakuha ng reinforcements,
we'll join them.
sasamahan natin sila.
Big Brother is visiting Mr. Qu to ask for help.
Si Kuya ay bumibisita kay Mr. Qu para humingi ng tulong.
If he succeeds,
Kung magtagumpay siya,
after rescuing Tang Fang,
matapos iligtas si Tang Fang,
Big Brother will surely ask him
Siguradong tatanungin siya ni Kuya
to help Huanhua Sword Manor.
para tulungan ang Huanhua Sword Manor.
Mr. Qu is indeed the leader of the Guangling martial world.
Si Mr. Qu talaga ang pinuno ng Guangling martial world.
If we can get Mr. Qu
Kung makukuha natin si Mr. Qu
to gather Guangling's heroes
upang tipunin ang mga bayani ni Guangling
to stand up for justice in the martial world,
upang manindigan para sa hustisya sa martial world,
then Huanhua Sect will surely be saved.
kung gayon ang Huanhua Sect ay tiyak na maliligtas.
Yiren.
Yiren.
Qiushui acts too rashly.
Masyadong padalos-dalos kumilos si Qiushui.
I'm worried about him going alone.
Nag-aalala akong pumunta siya mag-isa.
I'll go personally to invite Mr. Qu right away.
I'll go personally to invite Mr. Qu kaagad.
Yiren, I'll go with you.
Yiren, sasama ako sayo.
[Qu Residence]
[Qu Residence]
Qiushui, you've given me quite a trip
Qiushui, napagtripan mo ako
and quite a grand welcome gift indeed.
at talagang isang engrandeng welcome gift.
Don't act so friendly.
Huwag kumilos nang napakakaibigan.
Even this place, known as the fairest in the world,
Maging ang lugar na ito, na kilala bilang ang pinakamaganda sa mundo,
has surrendered to the Power Gang.
ay sumuko na sa Power Gang.
The so-called "He Who Shakes Guangling"
Ang tinatawag na "He Who Shakes Guangling"
is nothing but a joke.
ay walang iba kundi isang biro.
Wherever I am is where justice prevails.
Kung saan man ako naroroon ay naroon ang hustisya.
I will make sure everyone knows your true nature.
Sisiguraduhin kong malalaman ng lahat ang tunay mong ugali.
That's if you can escape alive
Yun ay kung makakatakas ka ng buhay
from the Sword King.
mula sa Sword King.
The time has come.
Dumating na ang oras.
Even if everyone knows,
Kahit alam ng lahat,
what can they do to me?
ano kayang gagawin nila sa akin?
I am still a fair man
Isa pa rin akong makatarungang tao
and don't want to make things difficult for you youngsters.
at ayokong pahirapan kayong mga kabataan.
As long as you hand over what I want,
Hangga't ibibigay mo ang gusto ko,
you can take anyone with you
maaari mong isama ang sinuman
and leave my residence safely.
at umalis ng ligtas sa aking tirahan.
You want the Hero Command Token.
Gusto mo ang Hero Command Token.
I never thought the Sword King
Hindi ko akalain ang Sword King
would also believe such baseless rumors from the martial world.
maniniwala din sa mga walang basehang tsismis mula sa martial world.
The Hero Command Token
Ang Hero Command Token
couldn't possibly be with me.
hindi siguro ako makakasama.
If you don't believe me,
Kung hindi ka naniniwala sa akin,
then come and search.
pagkatapos ay halika at maghanap.
Master.
Master.
There's a visitor.
May bisita.
Tell him to wait.
Sabihin sa kanya na maghintay.
It's an old acquaintance of yours.
Ito ay isang matandang kakilala mo.
[Liu Qianbian] [Power Gang's Traceless Demon]
[Liu Qianbian] [Power Gang's Traceless Demon]
He came in before the doorman could stop him.
Pumasok siya bago pa siya mapigilan ng doorman.
Mr. Qu, you're practicing calligraphy?
Mr. Qu, nagsasanay ka ng calligraphy?
Have I come at a bad time?
Dumating ba ako sa masamang oras?
Go.
Pumunta ka.
I want you to watch carefully
Gusto kong bantayan mong mabuti
how these so-called heroes walk right into the trap.
kung paano ang mga tinaguriang bayani na ito ay pumasok mismo sa bitag.
Mr. Qu.
Mr. Qu.
[Free-Spirited Sage, Gu Junshan]
[Free-Spirited Sage, Gu Junshan]
I didn't expect you to come to Guangling.
Hindi ko inaasahan na pupunta ka sa Guangling.
I apologize for not greeting you properly.
Humihingi ako ng paumanhin dahil hindi kita binati ng maayos.
Please, sit.
Mangyaring, umupo.
There's something urgent and I couldn't notify you in advance.
May apurahang bagay at hindi kita ma-notify nang maaga.
I've come unannounced.
Dumating ako ng hindi nagpapaalam.
Please forgive my rudeness.
Patawarin mo sana ang kabastusan ko.
Mr. Gu.
si mr. Gu.
Is Mr. Kang also a guest here?
Guest din ba si Mr. Kang dito?
Mr. Kang just arrived two days ago.
Kadadating lang ni Mr. Kang two days ago.
We're all friends here. No need for formalities.
Magkaibigan kaming lahat dito. Hindi na kailangan ng mga pormalidad.
Please, have a seat.
Please, umupo ka na.
Very well.
Napakahusay.
Mr. Qu, do you know about
Mr. Qu, alam mo ba ang tungkol sa
the Wu Army's sudden appearance in Jinzhong?
ang biglaang pagsulpot ng Wu Army sa Jinzhong?
Really?
talaga?
Is that so?
Ganoon ba?
We learned that
Natutunan namin yan
the Wu Army rescued Old Madam Wu
iniligtas ng Wu Army si Old Madam Wu
from the Power Gang's ambush.
mula sa pananambang ng Power Gang.
We rushed there immediately
Agad kaming sumugod doon
and followed the Power Gang's escape trail,
at sinundan ang daanan ng pagtakas ng Power Gang,
unexpectedly leading us all the way to Guangling.
hindi inaasahang humantong sa amin hanggang sa Guangling.
Are you saying Power Gang members are hiding in Guangling?
Sinasabi mo bang nagtatago ang mga miyembro ng Power Gang sa Guangling?
That's right. I've been tracking the Power Gang for a long time.
tama yan. Matagal ko nang sinusubaybayan ang Power Gang.
I previously discovered
Natuklasan ko dati
the Sword King is likely within Guangling territory.
ang Sword King ay malamang na nasa teritoryo ng Guangling.
Now that our investigation has led us here,
Ngayon na ang aming pagsisiyasat ay humantong sa amin dito,
we must be on our guard.
dapat tayong mag-ingat.
Indeed, we need to be extremely careful then.
Sa katunayan, kailangan nating maging lubhang maingat kung gayon.
I heard from the Wu Army
Narinig ko mula sa Wu Army
that those who escorted Old Madam Wu
na ang mga nag-escort kay Old Madam Wu
were the Xiaos of Huanhua Sect.
ay ang Xiaos ng Huanhua Sect.
Mr. Kang, if I remember correctly,
Mr. Kang, kung tama ang pagkakaalala ko,
you and Xilou are old friends, right?
Old friends na kayo ni Xilou diba?
Then these days,
Pagkatapos nitong mga araw,
shouldn't you be celebrating the Dragon Boat Festival in Huanhua?
hindi ba dapat ipagdiwang mo ang Dragon Boat Festival sa Huanhua?
How come you're in Guangling?
Paano ka nasa Guangling?
Unfortunately,
Sa kasamaang palad,
I had some matters to attend to this year
May mga bagay akong dapat asikasuhin ngayong taon
and couldn't keep my appointment with Xilou.
at hindi matuloy ang appointment ko kay Xilou.
If I had known earlier that Huanhua Sect would be so righteous
Kung alam ko nang mas maaga na ang Huanhua Sect ay napakamatuwid
in rescuing Old Madam Wu,
sa pagliligtas kay Old Madam Wu,
I should have done my part to help.
Dapat ginawa ko ang aking bahagi upang tumulong.
Who's behind the screen?
Sino ang nasa likod ng screen?
Just a young guest staying here.
Isang batang bisita lang ang tumutuloy dito.
He has severe sores and doesn't want to be seen.
May matinding sugat siya at ayaw niyang makita.
Didn't you just say the Sword King might be in Guangling?
Hindi mo ba sinabi na baka nasa Guangling ang Sword King?
Yes.
Oo.
I was investigating the massacre
Iniimbestigahan ko ang masaker
of a prominent family in Guangling.
ng isang kilalang pamilya sa Guangling.
I found sword marks that might've belonged to the Sword King.
Nakakita ako ng mga sword mark na maaaring pag-aari ng Sword King.
How can you identify the Sword King just from sword marks?
Paano mo makikilala ang Sword King mula lamang sa mga marka ng espada?
Not just that. I also found a strand of gray hair.
Hindi lang yun. May nakita din akong hibla ng buhok na kulay abo.
The killer might
Baka ang pumatay
also be an elderly swordsman.
maging isang matandang eskrimador.
Everyone knows
Alam ng lahat
the Sword King has a unique protective energy.
ang Sword King ay may kakaibang proteksiyon na enerhiya.
He only uses it in extreme danger.
Ginagamit lang niya ito sa matinding panganib.
When that happens, his internal energy surges,
Kapag nangyari iyon, ang kanyang panloob na enerhiya ay sumisikat,
causing his hair to turn gray.
dahilan upang maging kulay abo ang kanyang buhok.
This is completely different from ordinary elders.
Ito ay ganap na naiiba sa mga ordinaryong matatanda.
And coincidentally,
At nagkataon,
we found something else nearby.
may nakita pa kaming malapit.
Mr. Kang, take a look.
Mr. Kang, tingnan mo.
Did you lose this?
Nawala mo ba ito?
This can't be a coincidence too, can it?
Hindi rin naman ito maaaring nagkataon, di ba?
You've misunderstood, Mr. Gu.
Hindi mo naiintindihan, Mr. Gu.
My jade disc
Ang aking jade disc
has been with me all along.
ay kasama ko sa lahat ng panahon.
Be careful, Senior!
Mag-ingat ka, Senior!
Senior!
Senior!
Qu Hanshan is the Sword King!
Si Qu Hanshan ay ang Sword King!
You are the Sword King?
Ikaw ang Sword King?
Mr. Gu, we've been friends for 20 years
Mr. Gu, 20 taon na tayong magkaibigan
and stood together as Guangling's Three Peaks.
at magkasamang tumayo bilang Tatlong Tuktok ng Guangling.
I didn't want to harm you,
Hindi ko nais na saktan ka,
but you came at the worst possible time.
ngunit dumating ka sa pinakamasamang panahon.
What's that smell? Why is it so foul?
Anong amoy yan? Bakit napaka-foul?
Kang Chuyu, you've been poisoned.
Kang Chuyu, nalason ka.
If not treated within an hour, you'll die.
Kung hindi ginagamot sa loob ng isang oras, mamamatay ka.
Tang Fang.
Tang Fang.
Go! Mr. Gu Junshan is holding off the Sword King.
Go! Si G. Gu Junshan ay pinipigilan ang Sword King.
Xiao Qiushui.
Xiao Qiushui.
You're Xiao Qiushui?
Ikaw si Xiao Qiushui?
You're not Xiao Donghuo?
Hindi ikaw si Xiao Donghuo?
You've been lying to us!
Nagsisinungaling ka sa amin!
Let's not talk about this now.
Huwag na nating pag-usapan ito ngayon.
Hurry!
Magmadali!
Let's go, let's go.
Tara na, tara na.
Go where?
Pumunta saan?
Let's deal with these two first.
Harapin muna natin itong dalawa.
Miss, this was my idea.
Miss, ito ang aking ideya.
Please don't hurt my friend!
Mangyaring huwag saktan ang aking kaibigan!
You... Kill me instead!
Ikaw... Patayin mo na lang ako!
-Kill me! -Shut up!
-Patayin mo ako! -Tumahimik ka!
He kidnapped you because of me.
Inagaw ka niya dahil sa akin.
If you want to kill someone, kill me. Let him go.
Kung gusto mong pumatay ng tao, patayin mo ako. Hayaan mo siya.
Kill me!
Patayin mo ako!
-Kill me! Kill me! -Stop arguing.
-Patayin mo ako! Patayin mo ako! -Tumigil ka na sa pagtatalo.
Tang Fang, they don't deserve to die.
Tang Fang, hindi sila karapat-dapat na mamatay.
The situation is extremely urgent now.
Ang sitwasyon ay lubhang apurahan ngayon.
Let's get out of here first, then talk.
Umalis muna tayo, tapos mag-usap.
Go!
Go!
Go.
Pumunta ka.
Mr. Gu, why are you doing this?
Mr. Gu, bakit mo ginagawa ito?
The Free-Spirited Sage Gu Junshan
Ang Free-Spirited Sage na si Gu Junshan
is quite renowned in the martial world.
ay medyo kilala sa martial world.
It's a pity you'll meet your end here today.
Sayang ang katapusan mo dito ngayon.
Qu Hanshan, I misjudged you.
Qu Hanshan, mali ang paghusga ko sa iyo.
Why?
Bakit?
In life, people only seek three things:
Sa buhay, tatlong bagay lang ang hinahanap ng tao:
money, status, and followers.
pera, katayuan, at mga tagasunod.
Together, they equal power.
Magkasama, magkapantay sila ng kapangyarihan.
And the Power Gang has it all.
At nasa Power Gang ang lahat.
I can't believe I was ranked alongside you as one of Guangling's Three Peaks.
Hindi ako makapaniwala na na-rank ako sa tabi mo bilang isa sa Guangling's Three Peaks.
Why so pessimistic, Gu?
Bakit napaka pessimistic, Gu?
The Power Gang needs talented people.
Ang Power Gang ay nangangailangan ng mga mahuhusay na tao.
Haven't you always hated the chaos in the martial world?
Hindi ba lagi mong kinasusuklaman ang kaguluhan sa martial world?
Only the Power Gang can unite the martial world.
Ang Power Gang lang ang makakapag-isa sa martial world.
Chief Li Chenzhou values ability above all.
Pinahahalagahan ni Chief Li Chenzhou ang kakayahan higit sa lahat.
If you join the Power Gang,
Kung sasali ka sa Power Gang,
we can still stand together and look down upon the world.
maaari pa rin tayong tumayo nang magkasama at tingnan ang mundo.
Even if it means doing evil things?
Kahit na ito ay nangangahulugan ng paggawa ng masasamang bagay?
Do you still think the Power Gang
Iniisip mo pa ba ang Power Gang
is just a ragtag group shouting for blood?
puro ragtag group lang ba ang sumisigaw ng dugo?
I'm telling you, you're wrong!
Sinasabi ko sayo, nagkakamali ka!
The Chief has great ambitions.
Malaki ang ambisyon ng Hepe.
Perhaps it's something even the Emperor cannot accomplish.
Marahil ito ay isang bagay na kahit na ang Emperador ay hindi maaaring magawa.
If you join us—
Kung sasali ka sa amin???
I, Gu, am ashamed to have been your friend.
Ako, Gu, ay nahihiya na naging kaibigan mo.
You want me to sink to your level, you old scoundrel?
Gusto mong lumubog ako sa iyong antas, matandang hamak?
Never!
Hindi kailanman!
Mr. Gu, your vision is far too narrow.
Mr. Gu, ang iyong paningin ay masyadong makitid.
The Sword King needs no sword.
Ang Sword King ay hindi nangangailangan ng espada.
He can turn anything into a sword.
Kaya niyang gawing espada ang anuman.
Even with empty hands, he can summon sword energy.
Kahit na walang laman ang mga kamay, kaya niyang ipatawag ang sword energy.
I never thought that before my death,
Hindi ko naisip na bago ako mamatay,
I would still learn a lesson from you.
May aral pa sana akong mapupulot sayo.
I just want to ask you one last question.
May huling tanong lang ako sayo.
Du Yueshan, who once shared the title with us...
Du Yueshan, na minsang nagbahagi ng titulo sa amin...
Where is he now?
Nasaan na siya ngayon?
Senior.
Senior.
Why did you come back?
Bakit ka bumalik?
Don't worry, Senior.
Huwag kang mag-alala, Senior.
I will
gagawin ko
protect your safety.
protektahan ang iyong kaligtasan.
Alright.
Sige.
Xiao Qiushui,
Xiao Qiushui,
hand over the Hero Command Token and join forces with the Power Gang.
ibigay ang Hero Command Token at makipagsanib pwersa sa Power Gang.
You'll have a bright future ahead of you
Magkakaroon ka ng magandang kinabukasan
and achieve great success one day.
at makamit ang malaking tagumpay balang araw.
As the Sword Master of Guangling,
Bilang Sword Master ng Guangling,
you disregarded morality for the sake of your own future
binalewala mo ang moralidad para sa iyong sariling kinabukasan
and became the Power Gang's lackey.
at naging alipures ng Power Gang.
Even if I had the Hero Command Token,
Kahit na mayroon akong Hero Command Token,
I would never give it to you.
Hinding-hindi ko ito ibibigay sa iyo.
If you are stubborn,
Kung matigas ang ulo mo,
you can only die.
pwede ka lang mamatay.
Senior!
Senior!
No!
Hindi!
Run!
Takbo!
You must escape
Dapat kang tumakas
-and expose this demon's secret! -Go!
-at ilantad ang sikreto ng demonyong ito! -Pumunta ka!
Senior!
Senior!
Go!
Go!
-Let’s go. -Go!
-Tara na. -Pumunta ka!
Xiao Qiushui, don't even think about it!
Xiao Qiushui, huwag mo nang isipin iyon!
Let me go!
Bitawan mo ako!
Senior!
Senior!
Go!
Go!
Xiao Qiushui!
Xiao Qiushui!
Someone's over here!
May tao dito!
It's a dead end!
Ito ay isang patay na dulo!
Xiao Qiushui.
Xiao Qiushui.
You dare trick me?
Ang lakas ng loob mong lokohin ako?
Go ahead.
Sige na.
Let's see where you can run now.
Tingnan natin kung saan ka makakatakbo ngayon.
Young hero, we're trapped. What should we do?
Batang bayani, tayo ay nakulong. Ano ang dapat nating gawin?
We'll fight our way out.
Ipaglalaban natin ang daan palabas.
Even if only one of us makes it out,
Kahit isa lang sa atin ang makakalabas,
we must expose Qu Hanshan
dapat nating ilantad si Qu Hanshan
for the cunning fox he truly is.
para sa tusong soro siya ay tunay.
Alright.
Sige.
Those who block me will die!
Mamamatay ang mga humaharang sa akin!
Those who hurt me will perish!
Mapapahamak ang mga nanakit sa akin!
Come on!
Halika na!
Fools.
Mga tanga.
-Qiu! Qiu! -What are you doing?
-Qiu! Qiu! -Anong ginagawa mo?
Qiu, are you okay?
Qiu, okay ka lang?
You're crushing me!
Crush mo ako!
Qiu!
Qiu!
How are you? Are you alright?
kamusta ka na? ayos ka lang ba
I'm fine.
ayos lang ako.
Did you bite my face?
Kinagat mo ba mukha ko?
It was an accident.
Ito ay isang aksidente.
Where are we?
nasaan tayo?
Listen. There's the sound of running water.
Makinig ka. May tunog ng umaagos na tubig.
If there's water,
Kung may tubig,
then there must be an exit.
tapos dapat may labasan.
How about this?
Paano ito?
Everyone look around.
Napatingin ang lahat sa paligid.
Okay.
Okay.
Let's go that way first.
Daan muna tayo.
Qiu, it's fine. Don't worry.
Qiu, ayos lang. Huwag kang mag-alala.
This cave is way too long.
Masyadong mahaba ang kuwebang ito.
It's okay.
ayos lang.
What is this place?
Ano ang lugar na ito?
Master, the cave also has...
Guro, ang kuweba ay mayroon ding...
It doesn't matter.
Hindi mahalaga.
They chose to walk into this death trap themselves.
Pinili nilang lumakad sa bitag ng kamatayan sa kanilang sarili.
Heaven is truly on my side.
Kakampi ko talaga si Heaven.
Are you human or ghost?
Tao ka ba o multo?
Why do you look so familiar?
Bakit parang pamilyar ka?
-Yeah. -Let’s go.
-Oo. -Tara na.
-Don’t go.
-Huwag kang pumunta.
Is this person dead or alive?
Patay o buhay ba ang taong ito?
Slow down.
Dahan-dahan.